# java-attendance-precourse

## 📚 기능 목록

- [x] 1 입력
    - 메시지
        - 오늘은 ?월 ?일 토요일입니다. 기능을 선택해 주세요.
        -
            1. 출석 확인 2. 출석 수정 3. 크루별 출석 기록 확인 4. 제적 위험자 확인 Q. 종료
- [x] 2 출석 확인 기능 구현
    - 닉네임과 등교 시간을 입력하면 출석
    - 출석 후 출석 기록을 확인
    - 이미 출석한 경우 다시 출석 x -> 수정 기능 안내
    - 사용자가 잘못입력한 경우 애플리케이션 종료
    - 예외
        - 잘못된 형식
        - 닉네임을 잘못 입력
        - 주말 또는 공유일 경우
- [x] 3 출석 수정 기능 구현
    - 수정 후에는 변경 전과 변경 후의 출석 기록
    - 출석 확인을 수정하려면 닉네임, 수정하려는 날짜, 등교 시간
        - 예외
            - 닉네임이 존재하지 않을 때
            - 수정하려는 날짜가 상식적이지 않을 때
            - 등교 시간이 조건에 맞지 않을 때
- [x] 4 크루별 출석 기록 확인 기능 구현
- [x] 5 제적 위험자 확인 기능 구현
- [x] 6 종료 기능 구현

- User
    - name
    - 등교 시간s
    - 이퀄 구현하기
- 등교 s
    - List<등교 객체>
    - 여기서 결석, 지각 계산하는 로직 포함
- 등교
    - 일 -> 월/일 요일 변경 x
    - 요일 ?
    - 시간
    - status -> 시간이 변경되면 같이 변경 해야함
- status
    - satus

## 🔥 주요 핵심 사항

- 최소한의 기능을 갖춘 출석 시스템
- 코치가 사용
- 24시간 형식
    - 오후 10시 -> 22시
    - 교육 시간
        - 월요일 13:00~18:00
        - 화~금 10:00 ~ 18:00
            - 지각
                - 5분 초과
            - 결석
                - 30분 초과
                - 출석 기록 x
    - 면담
        - 지각 결석 누적시
        - 제적
            - 결석 5회 초과
        - 결석
            - 지각 3회 시 결석 1회
        - 경고 대상자
            - 결석 2회 이상
        - 면담 대상자
            - 결석 3회 이상
        - 제적 대상자
            - 결석 5회 초과
    - 캠퍼스 운영시간
        - 매일 08 시 ~ 23:00
- 주말 및 공휴일에는 출석을 받지 않는다.
- 출석 시스템에 등록된 크루와 12월 출석 기록은 제공된 파일에 잇음
- 사용자 입력 에러뜨면 다시 입력 받기

### 출석 확인

- 닉네임과 등교 시간을 입력하면 출석
- 출석 후 출석 기록을 확인
- 이미 출석한 경우 다시 출석 x
  닉네임을 입력해 주세요.
  이든
  등교 시간을 입력해 주세요.
  09:59
  12월 05일 화요일 09:59 (출석)

### 출석 수정

- 수정 조건
    - 닉네임, 수정하려는 날짜, 등교 시간
    - 수정 후에는 변경 전과 변경 후의 출석 기록을 확인할 수 있다.

### 제적 위험자 확인

- **전날**까지의 크루 출석 기록을 바탕으로 제적 위험자를 파악
- 제적 위험자 출력 순서
    - 항목별 정렬 순서는 **지각을 결석으로 간주하여 내림차순**
        - 출석 상태가 같으면 닉네임으로 오름차순 정렬

    1. 제적 대상자
    2. 면접 대상자
    3. 경고 대상자

### 출력

- 기능 선택 항목, 날짜 또는 시간을 잘못된 형식으로 입력한경우
    - 잘못된 형식을 입력하였습니다.
- 등록되지 않은 닉네임을 입력한 경우
    - 등록되지 않은 닉네임입니다.
- 주말 또는 공휴일에 출석을 확인하거나 수정하는 경우
    - 12월 14일 토요일은 등교일이 아닙니다.
- 미래 날짜로 출석을 수정하는 경우
    - 아직 수정할 수 없습니다.
- 등교 시간이 캠퍼스 운영 시간이 아닌 경우
    - 캠퍼스 운영 시간에만 출석이 가능합니다.
- 이미 출석을 하였는데 다시 출석 확인을 하는 경우
    - 이미 출석을 확인하였습니다. 필요한 경우 수정 기능을 이용해 주세요.

## 😊 생각해보기

## ✅ 나중에 해야할 것들

## 🚨 기본 요구 사항 체크

### 😊 과제 진행 요구사항

- [] 미션은편의점저장소를생성하는것으로시작한다.
- [] 기능을구현하기전 README. md 에구현할기능목록을정리해추가한다.
- [] Git의커밋단위는앞단계에서README. nd에정리한기능목록단위로추가한다.
    - [] AngularJSGit Commit MessageConventions을참고해커밋메시지를작성한다.

### 1️⃣ 프로그래밍 요구 사항 1

- [] JDK21버전에서실행가능해야한다.
- [] 프로그램실행의시작점은Applicat ion의main()이다.
- [] build.gradle 파일은변경할수없으며, 제공된라이브러리이외의외부라이브러리는사용하지않는다.
- [] 프로그램종료시System.exit()를호출하지않는다.
- [] 프로그래밍요구사항에서달리명시하지않는한파일, 패키지등의이름을바꾸거나이동하지않는다.
- [] 자바코드컨벤션을지키면서프로그래밍한다.

### 2️⃣ 프로그래밍 요구 사항 2

- [] indent(인덴트, 들여쓰기)depth를3이넘지않도록구현한다. 2까지만허용한다.
- 예를들어while 안에if문이있으면들여쓰기는2이다.
- 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기)depth를줄이는좋은방법은함수(또는메서드)를분리하면된다.
- [] 3항연산자를쓰지않는다.
- [] 함수(또는메서드) 가한가지일만하도록최대한작게만들어라.
- [] JUnit 5와AssertJ를이용하여정리한기능목록이정상적으로작동하는지테스트코드로확인한다.
    - 테스트도구사용법이익숙하지않다면아래문서를참고하여학습한후테스트를구현한다.

### 3️⃣ 프로그래밍 요구 사항 3

- [] else예약어를쓰지않는다.
    - else를쓰지말라고하니switch/case로구현하는경우가있는데switch/case도허용하지않는다.
        - • 힌트: if조건절에서값을return하는방식으로구현하면else를사용하지않아도된다. • JavaEnum을적용하여프로그램을구현한다.
        - • [] 구현한기능에대한단위테스트를작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner)로직은제외한다.
- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는`DateTimes`및`Console`API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 현재 날짜와 시간을 가져오려면`camp.nextstep.edu.missionutils.DateTimes`의`now()`를 활용한다.
    - 사용자가 입력하는 값은`camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의`readLine()`을 활용한다.
